---
title: [悠月汉化组][丸户史明] 路人女主的养成方法 After 第一话
---

# [悠月汉化组][丸户史明] 路人女主的养成方法 After 第一话  

---

作者：丸户史明  
插图：深崎暮人  
翻译：混沌圣歌  
二校：翼海风  
轻之国度：https://www.lightnovel.cn/thread-1012856-1-1.html  
直播间：https://live.bilibili.com/99362  
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。  
下载后请在24小时内删除，翻译组不负担任何责任。  
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。  
**悠月汉化组出品，未经同意不得转载。**  

---


<center>第一话 一年后</center>

二月下旬，冬季即将结束。  
“呜嘶，咕嘶，呼诶诶……”  
“…………（玩手机中）。”  
都内某小木屋风格的咖啡馆内。（混沌圣歌：都内，指东京都。）  
靠窗座位上面对面坐着一对男女。  
“呼啊啊啊啊，嘶嘶，唔咕……”  
“…………（似乎是LINE上有新信息。）”（混沌圣歌：LINE，日本微信。）  
男性这边看上去是双方在谈分手的事情一样，整个人正不成器地哭泣着。  
女性这边一副完全无所谓男性这边的态度的样子，专注于用手头的手机收集情报。  
这两位尽管试着交往，却好像因为男方的不中用导致感情已经淡了下来进入了倦怠期的人是……  
“额，惠——~，你也开心一下啊——~”  
“啊~，嗯，恭喜你伦也君。”  
自然，既然是出现在这部作品里的人物，那么他们当然不会是大家从没见过的男女。  
“所——以——说——，为什么和平时一样敷衍我啊————，这件事可是非常不得了的哦~”  
“但是我啊，去年就已经考上这所大学了。”  
“你要这么说话题可没法继续下去了啊！？”  
不死川大学文学部一年级，加藤惠。  
以及在今天可喜可贺地确定考上了不死川大学文学部的原落榜生安艺伦也。  
……如果有人无论如何都对这两个人高中毕业后升学时间相隔一年这件事非常在意的话，这方面已经详细记述在原作十三卷中，敬请阅览。  
“说起来，惠，你懂不懂我这一年间经历的地狱般辛酸啊？”  
“有那么辛苦吗？我们基本每天都见面，看起来你没说的那么认真学习，稍不注意你就立刻逃避到漫画还有动画里面去了。”  
“我认为光看表面就轻易作出判断是不对的哦！”  
嘛，这些先放在一边。  
这对一年前同时从私立丰之崎学园毕业的十九岁男女在那之后经历了一年的近距离大落差恋爱，如今终于成长为能在同一个校园里每天见面的甜蜜情侣了。  
“因为，你想啊，从结果上看，去年一年社团活动中止，而且我还觉得对惠很歉疚！”  
“如果前年高三的时候有中止活动的话，就不会对我歉疚了吧？”  
嘛，和以前那样一点看不出哪里甜蜜了的部分先放着不管。  
“你不明白！惠你完全不明白！如果前年我们中止活动没有制作游戏第二作就那样毕业了的话，我们两个或许就不会在一起了！”  
“嗯，到底会怎么样呢？我倒是觉得就算没有出游戏也会在一起。”  
“难道不是因为我们现在在交往所以才这么觉得的嘛。那个时候的惠到底会不会选我很难说的吧。”  
“是吗？我觉得完全没啥难说的呢……如果是两年前的话呢。”  
尽管脸上看不出来，但硬要解释这句话的话，很明显就是那个意思了。  
“不不不，我们在高三的时候发展成这样，果然是因为我不管考试跑去做游戏啊！”  
“……我希望你能不要用这种听起来像是我让伦也君堕落（落榜）一样的说法呢。”  
如果伦也只是因为惠的这记手术刀传球太过突然漏接了的话倒也还好……  
“就算你这么说，那个时候真的发生了好多事啊。”  
“嘛，这个吗……”  
“像是女主角的脚本遇到了瓶颈的时候，我和惠一起想了很多剧情展开，而且不只是想还实际重现了……”  
“那，那个，那是……我觉得你不去回忆这些也可以的呢。”  
“然后，红坂小姐倒下了，我暂时脱离了社团，还把惠弄得大哭了一场说什么结束了……”  
“…………不是，我是真的觉得你不去回忆这段比较好哦。话说你非要哪壶不开提哪壶的话那我也攒了很多话可以说出来的吧？伦也君那是你第二次背叛我了吧？第一次的时候那么拼命道歉结果完全没有悔改的样子对吧？你是觉得我这种人无论如何都有办法搞定的对吧？我觉得这种事原本是不可原谅的呢。”  
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起对不起对不起————！”  
像这样，最终招致一套最惨反击。伦也这个男人……或者说，伦也这个男朋友的本事，看起来一点都没有成长。  

\*  *  *

“总而言之，这样一来‘blessingsoftware’可喜可贺地重新开始活动了！”  
“啊~好好好，太好了呢~”  
两人离开咖啡店的时候，原本就比较短的白天看似即将转入黑夜，天空已经逐渐染上了朱红色。  
就像往常一样，两人要好地走在通往安艺家的陡坡上（天〇之子中也有出现）。（混沌圣歌：指天气之子。）  
“于是从今天开始合宿！要开会咯惠！我们要再一次，制作出超越前作‘路人女主的养成方法’的最强作品！”  
“不过如今的同人文字冒险游戏市场到底怎么样呢？连厂商都渐渐退出市场了来着。”  
“不要不要不要不要啊！不要这么冷静的分析啊————！”  
嘛，对话的内容姑且不论。  
“但，但是，惠的话姑且有点道理……所以，包含这一点在内，我们来制定企划吧。”  
“游戏题材要改吗？”  
“全部从头再来哦……说起来现在除了电脑、游戏机之外还有手机这种载体选项。”  
“是呢，连‘传〇之〇’也移植成社交游戏去了。”（混沌圣歌：指传颂之物。）  
“所以说不要这样分析啊~！”  
说真的，对话的内容姑且不论。  
“还，还有就是，画面也是……或许有必要不再局限于静止画，而是把3D化还有2D渐变技术纳入考虑增加表现的广度呢。”  
“这样对小出海来说不会很辛苦吗？”  
“既然如此，也没必要局限于游戏……哪怕动画，不，甚至是真人实拍也行。”  
“但是要做到那一步的话，对同人社团来说还是有极限……”  
“嗯，所以说要全部从头考虑吧？”  
“这，难道说。”  
“嗯，同人还是商贩……以及，我们今后要以什么样的高度为目标，全部包含在内。”  
“……都想到那里了啊。”  
尽管经历了一系列乱七八糟的对话，但惠还是触及到了伦也想法的严肃性。  
惠抬眼望着自己的恋人的炫目侧颜。  
感觉，视线的高度要比第一次算上踮脚的高度还要高那么一点。  
现在这种情况，惠反而会额外希望伦也稍微站的矮一些。  
“那是，虽然制作自己喜欢的东西是大前提，但是把它传达给许许多多的人这件事也很重要这点我也懂啦。”  
“看来受了波岛君的坏影响呢。”  
“……惠？”  
嘛，这种“不平静”的心情，惠并没有表现在言行上就是了。  

“但是啊……英梨梨还有霞之丘前辈，都已经远远领先了呢。”  
“嗯……为了追上她们俩，我们也要在各种场合战斗才行。”  
泽村英梨梨和霞之丘诗羽。  
也就是柏木英理和霞诗子。  
她们原本就是既有人气又有实绩的创作者。  
但借助一年前发售的大人气RPG系列新作“寰域编年纪XIII”，两人的知名度爆炸性地得到了提升。  
之后，在半年前两人再次合作发布的新小说《给世界上最重要的，不属于我的你》，自从发售开始，该书在与此前完全不相同的客群里爆火，重版重版再重版，不久之前宣布电影化。  
事到如今，像是“不久之前我们还在一个社团出游戏”这种基于事实的发言都只会被当成蹭热度。她们已经成了云端之上，突破了大气层，穿越了太阳系的遥远存在了。  

“今后……不，虽然之前也是如此，我们要更加成长，迎接更高的挑战，完成许许多多的不可能。”  
“你是说要比之前更黑心企业是吧。”  
“不这样的话，我这种普通人会立刻消失的。”  
“把伦也君称为普通人我感觉有很多问题来着……”  
“当然，我不会只依靠自己的力量一个人前进的。我会借助小出海，美智留，伊织，惠的力量。如果必要，我还会把其他人拉上。”  
“啊，果然是要把我们也卷入那个黑心企业啊。”  
“为了追上那两个人，不管什么我都做，我会改变的。”  
“……呼。”  
不管惠插了多少嘴，但已经打开了奇怪的开关的伦也果然是和之前一样没有要停下的意思。  
无意义的热血起来，像个白痴一样纯粹，还有那让人讨厌的无理强求。  
“说是改变……但是，有一点是绝对不会改变的。”  
“什么？”  
不过，对于如今已经把伦也看作特别的惠来说，她没法像以前那样对热血沸腾的男友用“好好好，好厉害哦~”的“低血压”方式敷衍。  
所以，惠露出了有些困扰的表情，叹了口气，在心中咒骂对此没有那么困扰的自己“真是拿我自己没办法啊”。
“今后也要继续追求让人心头小鹿乱撞的女主角。”  
“……………………啊。”  
即使如此，要惠全面肯定那个除了自己以外别人肯定觉得不正常的思考回路，还是相当非常费事的。  

“我已经不再拘泥于游戏了。我拘泥的，只有把我喜欢的东西原汁原味地表现出来这件事。”  
“题材也不局限。像‘blessingsoftware’那样，再次创作传奇型作品也行，SF，动作类或者恐怖类的也可以。”  
“但是，不管什么样的载体，不管什么样的题材……一定要倾注最大的心血在描绘女主角的魅力上。”  
“让谁都会喜欢上……谁都会想让她成为女朋友，想让她成为老婆，想让她成为家人……我一辈子都会追求这样的女主角的。”  

正面接受着伦也一如既往地恶心发言洗礼的惠……  
“但是霞之丘前辈说要不断创作出这样的作品是需要‘童贞力’的哦？现在的伦也君做得到吗？”  
使出涂满了由以前的自己绝不会说出口的意味深长的话语所炼成的毒药的“言刃”，刺向了如今已经因为自己的关系失去了“那个力量”的恋人的后背。  
“你这（家伙）！惠！你到底在说什么你说了什么啊这种话女主角可不能说啊！”  
被刺的伦也注意到“你这家伙”这个称呼不合适而急忙改变称呼叫了惠的名字，尽管如此，那过于强烈的冲击却并没能被修正，他用至今最大的声音大叫出声吐槽。  
“那个，霞之丘前辈说创作这种东西是把对自己所没有的，无法得到的东西的欲望、妄想还有黑暗面给表现出来才能诞生出杰作的……”  
“……你这家伙是觉得什么时候都甩锅给诗羽前辈说的就没关系了是吧？”  
已经懒得在意称呼的伦也用已经被抛到一边的你这家伙称呼惠，尽管如此，伦也还是竭尽最后一丝气力再一次诡辩，不，是再一次举起拳头热情演说。  
“听好了，惠？由原医生画的医疗主题漫画，由原银行职员写的金融题材小说，由原制造业公司员工写的恋爱喜剧等等，这个行业里的人以自己的体验为基础创作出来的名作可是不胜枚举的哦！”  
“那个，最后那个是……？”  
“所以说，所以说……就算我有了超级无敌可爱，超级无敌最喜欢了的女朋友！”  
“呜哇……”  
“又怎么可能没法在虚构的故事里表现出比现实更加的卿卿我我甜甜蜜蜜呢？是这样吧你这么觉得的吧惠！？”  
“那，那个……对不起伦也君。希望你能控制一下音量和措辞。”  
都往后背上刺了一刀让他血压降点下来了，然而伦也的热情一点没有要收敛的迹象。  
因此，惠的血压反而是微妙的上升了。  
嘛，这到底是羞耻还是其他的感情姑且不论。  
“把我的妄想和惠的现实叠加，创作前所未有的王中王女主吧！没错，这不是幻想和现实决胜负，而是协作。是为了凌驾此前的妄想、此前的画面而进行的战斗！”  
“但是，超越至今为止的现实，也就是要超越我对吧？这是不是有种败犬的味道？”  
“所以要超出此前的努力才行惠！变成一个更棒的女朋友！变成史上最强的女主角！”  
“诶，只有我一个人努力，感觉无法接受哦。”  
“没办法啊你是女主角啊！”  
而惠大概是对于自己被这种白痴对话带着走有些生气……  
“但是啊，既然想要女主角努力，我觉得男主角也应该努力才对啊。”  
“诶？”  
“伦也君也要为了不让新男主输给以前的，要比以前更加有魅力才行啊。”  
惠用闹别扭的声音把以前伦也对自己说了一大堆的强人所难的话给挤了出来。  
“我……？”  
“嗯。”  
“男主？”  
“没错。”  
“不，不是，我会在创作上努力的，并没有把成为令人心动的男主当作目标……”  
“但是，对于女主角来说，如果男主角没有魅力的话，自己没理由以完美为目标啊。”  
“又不是藤〇诗〇！”（混沌圣歌：指藤崎诗织，具体原因请参考萌娘百科中藤崎诗织的词条https://zh.moegirl.org/%E8%97%A4%E5%B4%8E%E8%AF%97%E7%BB%87。）  
就如同此前伦也对自己做的许多许多那般，惠厚着脸皮缩短了两人间的距离。  
“想让人家配合，就要说服人家哦。在这里。”  
“惠……”  
“要把我卷进那种黑心职场，男主角的魅力还不够……”  
两人间的距离只差一步就能直接接触到对方了。  
“我以前在这里做过的哦？”  
然后，惠又往前半步。  
“不管是两年前（原作第七卷），还是一年前（原作第十三卷），我都做过的哦？”  
接着，又是四分之一步。  
“差不多，到了超越女主角的时候咯？伦也君。”  
两人间的距离已经近到鼻息可及了。  
“至少要做一次，让女主角怦然心动的男主角哦。”  
到了，即使碰触到对方也没什么关系的距离上。  

“不是，那个……要超越女主，实在是有点难。”  
“……”  
“确实如你所说魅力不足，这点我非常遗憾。”  
“……………………”  
“但，但是……嘛，既然要把你卷进来，那就只能说服你了，也确实如此……”  
“嗯。”  
不管找多少借口发多少牢骚，最后都一定要下定决心，这件事伦也在常年的经历中已经刻骨铭心。  
毕竟，已经逼了过来的惠虽然面上还保留着她的代名词“平静”，但是她寸步不让，只是无言地渴求着。  
特别是，要让恋人说出真心话的时候……  
“那，那个……我是将扮演男主角的，‘blessing software’的安艺伦也。”  
“请多多指教。”  
就这样，先是按规矩，从角色名开始自我介绍。  
然后，咳嗽一声，做一次深呼吸……  

“我只有梦想。与能力不相符的梦想……但终于，命运的试镜开始了。所以，可能会有很多失败，可能会有各种艰辛。引发的骚动，可能会把周围人卷入其中。”  
“尽管如此，无论发生什么，我都不会放弃……不，确实之前我放弃了许多，但是，在惠的面前，我会逞强，我会努力。”   
“当然，撒娇求原谅什么的肯定会有很多，即使如此，看到惠的笑容，惠的一本正经之后，我就会加油的。如果是最有魅力的惠的话，我肯定会被你哄住的。”  
“所以惠……你要变成更有魅力的女主角。把我，变成男主角吧。”  
“如果成功，那就大家一起欢笑。如果失败，那就一起重来。让我变成那样的男主角吧……变成，帅气的男主角吧。”  
“唔……就是这样！谢谢！哈，哈，哈哈哈哈！”  
所需时间不到三十秒的短暂试镜结束之后……  
伦也宛如演了几分钟，不，宛如演了几小时一般气喘吁吁。  
“好，好，好……好羞耻——————！”  
同时，伦也就像受了好几个小时侮辱一样，整张脸都红透了。  
“虽然已经结束了，不过这样一点不帅哦……”  
“这，这不算在试镜里的吧~”  
当然，这副废柴样非常不受评审的欢迎。  
“还有，你逃走了吧？在最后，是要我加油吧？”  
“这，这个，那个……好像是。”  
“而且，最后也没说黑心职场要怎么样吧？是打算靠个人努力想办法解决吧？”  
“这，这个，那个……我现在开始想。”  
不止如此，评审还对内容做出了严厉的评价。  
“哈————……啊啊，怎么说呢。”  
“……生气了？”  
“嗯，生气了。”  
“对不起。”  
而评审似乎惊讶地都冒出平时的经典台词了。  
所以，她低了下头，深呼吸后……  
“…………回家吧。”  
“诶？”  
“快点回伦也君的家吧。”  
惠推着伦也的后背，不断顺着坡道往上爬。  
“不，不是，回去之前，要先去便利店买东西……”  
“那种事无所谓啦。”  
……带着和伦也一样的脸色。  
“为，为什么那么急着回家啊？”  
“因为，这里会被别人看到的，我不要。”  
“看到什么！？你打算做什么啊！”  
“啊~老是这副样子，这种吐槽就免了，反正我们现在的想法是一样的，吐槽听起来就跟找借口一样哦伦也君。”  
因为，惠比平时更努力地逞强这件事，还明显地留在脸上。  
“但，但是今天，我爸妈在哦？说是要四个人一起庆祝考试合格他们做了一大堆好吃等着的哦？”  
“啊~……嗯，没事，已经得到许可了。”  
“所以说什么许可啊！？”  
尽管是和原作十三卷结尾处几乎一样的展开……  
两人对春天开始将到来的新的生活——话虽如此，也还只是在同一所大学上学而已——非常的期待。  

完
